
System programming vs Application programming
System programming bertujuan untuk membuat software yang memfasilitasi layanan hardware dan software dalam komputer.
Application programming bertujuan untuk memenuhi kebutuhan dari user.

Scripting language vs Programming language
Scripting language digunakan untuk backend, digunakan untuk proses-proses internal mesin seperti mengakses hardware.
Programming language digunakan untuk user interface.
Sebuah language ternyata bisa digunakan sebagai scripting maupun programming language, tergantung pengaplikasiannya.

Kernel vs Operating System
Kernel merupakan subset OS. Kernel adalah inti dari OS yang bertujuan untuk mengatur semua proses internal seperti pengalokasian memori, penyimpanan file, syscalls
OS mencakup tak hanya kernel tetapi juga untuk melayani aplikasi, security, dsb. Bisa dibilang OS adalah cara bagi kernel untuk bisa berinteraksi kepada user

User mode vs Kernel mode
Kernel mode merupakan bagian dimana aplikasi memerlukan resource atau fungsi kernel. Kernel mode tidak memiliki restriction apapun dan dapat mengekseskusi proses fatal
User mode hanya menggunakan resource dan fungsi di aplikasi. Karena tidak memengaruhi kernel, jika ada error maka tidak akan merusak operating system.

File hierarchy standard (Linux)

`/` root directory utama
`/bin` folder bagi command yang dapat digunakan dalam single-user mode
`/boot` file untuk boot loader
`/dev` file untuk device, contohnya hard drive
`/etc` file miscellaneous seperti config, socket
`/home` home directory, berisi personal user files
`/lib` libraries yang digunakan oleh `/bin` dan `/sbin`
`/media` tempat mount untuk penyimpanan eksternal
`/mnt` mount sementara
`/opt` package software aplikasi tambahan
`/proc` informasi process dan kernel milik virtual filesystem
`/root` home directory bagi root user
`/run` data variabel dalam runtime
`/sbin` system commands
`/srv` site-specific data seperti script untuk webserver
`/sys` informasi device dan driver
`/tmp` penyimpanan file yang dibutuhkan secara sementara
`/usr` Hierarchy kedua untuk data-data read-only
